---
title: Was mir zurzeit Sorgen bereitet
date: 2021-02-06T16:55:22.234Z
---
요즘 전 세계에 코로나 바이러스가 있어요. 모든 사람들이 코로나 없어도 고민 있어요. 이 바이러스 때문에 사람들의 고민 꼭 늘였어요. 저는 조금 제 새로운 생긴 고민에 대해 쓰고 싶어요. 

독일의 상황
독일에 2020년 11월에 soft lockdown 있었어요. 처음에 독일 정부는 이 soft lockdown이 1개월만 있다고 말했지만 지금 아직  있어요 ㅠㅠ. 독일에 코로나 상황을 아직 끝냈어요. 그래서 이 soft lockdown 지금 보통 lockdown 됐어요. 즉 경제를 위해 중요하지 않은 시설을 닫아야 된다고 했어요. 나가기 이유는 일하러 가기나 병원에 가기나 식료품을 사려 가기만이에요. 
독을 정부는 2월 14일에 이 lockdown을 끝낼 거라고 했지만 아무도 믿지 않아요 ㅠㅠ. 아마도 종교 부활절까지 ...
항상 집에 있어야 되는 것이 우리에게 어렵지 않아요. 체육관에 안 가는 게 제일 아쉬워요. ㅠㅠ

직업
저는 예전에 매일 일하러 가요. 우리 회사가 일을 있어서. 하지만 작년에 제가 Kurzarbeit 있었어요. 일을 없어서 많은 일하는 사람들이 Kurzarbeit 있었어요. Kurzarbeit 있으면 일을 안 하거나 일을 적게 해요. Kurzarbeit 있으면 일을 없고 일할 수 없어도 60% 월급을 아직 받을 수 있어요. 하지만 이 돈을 내년에 돌려줘야 돼요. 왜냐하면 이 돈을 정부에게서 줬어요. 이 설명은 피상적이에요. 그리고 저는 다 못 알아서 저에게 다 믿지 않아 주세요. 
저는 작년에 적게 일을 있고 저도 Kurzarbeit 있었어요. 제가 작년에 이마도 140 시간 Kurzarbeit 있었어요 ㅠㅠ. 제발 올해는 Kurzarbeit 있고 싶지 않아요. 제 생각에는 독일의 경제가 지난 lockdown에게 좀 경험을 있어서 올해에 더 좋은 할 수 있어요. 그냥 기다리고 마스크를 쓰여야 돼요. 
우리는 다행히 돈 문제를 없어요. 다른 사람보다 제가 운이 좋았다고 생각해야 돼요. 

마스크 쓰는 이야기
지난주부터에 독일에서 나가면 FFP2 마스크를 싸야 된다고 했어요. 이것은 좋은 아이디어예요. 왜냐하면 스카프나 직무를 마스크로 쓰는 사람들이 많이 있어요. 하지만 우리는 한국 마스크만 (KN94) 있어요. 아쉽게도 독일 규칙에 따라면 우리 마스크가 FFP2 마스크를 아니에요 (아직). 그래서 우리도 FFP2 마스크를 사야 돼요 ㅠㅠ.  제 여자친구의 부모님게 작년에 마스크 300개 샀고 보냈어요. 제발 이 마스크를 곧 써도 돼요. 
그래서 우리가 별로 밖에 안 가요. 우리가 퇴근 하자마자 집에 돌아가고 일주에 1회 식료품을 사려 가요. 코로나 상황이 여기서 빨리 나아지면 좋겠어요. 

건강 
그럼에도 불구하고 우리는 건강해요. 그리고 건강은 요즘 제일 중요한 것이에요. 저에게 건강하게 살수 있게 규칙적으로 운동 해야 해요. 저는 체육관에 가면 안되서 지난 달에 운동 장비를 샀어요. 아마도 보통보다 운동 못해서 절망하게 샀어요. 우리 집은 천천히 home gym 돼서 여자친구에게 잔소리를 받지만 사는 것을 후회가 안돼요. 곧 더 많이 사고 싶은 마음이 있어요. 

요즘 이것들이 제 코로나 고민이에요. 
아마도 올해에 한국에 가면 안돼서 제가 긍정적으로 생각해요. 우리가 건강하면 걱정하는 것이 없어요
Don’t worry, be happy 
여러분도 건강하게 살면 좋겠어요. 그럼, 다음에 만납시다. 

\
http://m.blog.naver.com/minhkhangtran/222227181203